---
layout: post
author: yunjj92 
categories: database
title: About DB Cleansing
---
<article>
<h4>
    DB Cleansing 개요
</h4>
<p>
    data cleansing(data cleaning, data scrubbing) <br>
    Data cleansing은 부정확하고, 불완전하고, 오류가 존재하는 데이터를 바로잡는 과정을 의미한다. 이 프로세스는 일단 데이터 에러를 식별하고, 해당 부분을 고치기 위해 데이터를 바꾸고, 수정하고, 제거하는 것을 포함한다. Data cleansing은 data quality 향상하고, 더 정확하고, 일관성 있으며 신뢰성 높은 정보를 얻는데 도움을 준다. 
</p>
<p></p>
<p>
    Data quality<br>
    데이터의 정확성, 완결성, 일관성의 정도 및 본래 가진 목적에 부합하는 정도를 의미한다. 즉, 높은 품질의 데이터란 에러, 비일관성, 중복된 데이터로부터 자유롭고, 구체적인 비즈니스 혹은 조직의 요구에 적합한 데이터이자, 도움이 되는 데이터를 뜻한다. 구체적으로 Data quality는 조직이 정한 기준에 따라 달라질 수 있으며, 외부 기관에 의해 확립될 수도 있다. 데이터의 품질은 데이터를 저장하고 모으는 method 혹은 소스 및 데이터를 관리하고 분석하기 위해 사용되는 프로세스와 같은 요소들에 의해 영향받을 수 있다.</p>
<h4>구체적인 데이터 에러 및 수정이 필요한 데이터의 종류</h4>
<p>
    Data Cleansing은 손상된 데이터(그 외에도, 부정확하거나, 유효하지 않거나, 부합되지 않는 경우)를 포함하여, 각 data collections 내의 이슈들과 에러의 다루는 작업이라고 할 수 있다. 이러한 관점에서, 구체적으로 문제가 되는 부분들 중의 일부는 주로 data 초반 작업 동안의 human error에 속한다고 볼 수 있다. 이 외에도, 한 조직 내에서 각자 다른 시스템에 해당되는 전문용어, 형식, 데이터 구조등을 사용함으로써 일어나기도 한다. 수정이 필요한 데이터의 유형은 총 4가지이다. 더이상 유효하지 않거나 소실된 데이터. 일관되지 않은 데이터. 중복된 데이터. 무관한 데이터. 
</p>
<h4> data cleansing의 절차</h4>
<p>
    data cleansing 작업의 범위는 data collections 및 분석 요구에 따라서 그 범위가 달라진다. 예를 들어 신용카드 거래 상에서 사기 추적을 위한 분석을 수행하는 data scientist는 본래 이루어졌던 패턴과는 완전히 상이한 패턴의 거래 정보를 요구할 것이다. 그러나 데이터 cleansing은 일련의 다음과 같은 절차를 수행한다. 먼저, 전체 정보를 모두 조사하고 검증하야 각 데이터 품질의 수준 그리고 수정되어야 할 이슈들을 모두 식별한다. 이 단계는 일반적으로 data profiling을 포함하고, 이 data profiling은 데이터 요소들 간의 관계를 문서화하고 데이터 품질을 체크하고, 문제점을 찾기 위해 통계를 모은다. 두 번째는 Cleaning 작업으로, 핵심단계라고 할 수 있고, 데이터 에러르 모으고 문제가 되는 데이터들을 처리한다. 세 번째는 검증 단계이다. 앞선 단계가 마무리되면, 각 팀은 데이터를 검증하고 모두 재조사하여 내부의 데이터 품질 규정 및 기준들을 재확립 및 확인한다. 마지막은 Reporting  단계이다. 이 과정에서 수정된 데이터의 통계 및 수정되고 현행화가 이루어진 데이터 품질 수준에 대한 구조도 등을 업데이트한다. 
</p>
<h4></h4>
<p></p>
</article>