---
layout: post
author: yunjj92 
categories: java
---
<article>
    <section>
    <h4>1.Servlet이란 무엇인가?</h4>
    <p>
        한 마디로, 요청을 받아서 해당 요청을 기반으로 응답을 만들어내는 객체.사용자가 웹 서버에 요청을 보내면, 그 서버는 해당 요청을 적절한 서블릿으로 보내고, 그 서블릿이 사용자에게 보낼 응답을 만들어낸 뒤 해당 응답을 전송한다.
        자바 서블릿은 서버사이드 자바 프로그램 모듈로, 서버와 사용자 사이의 중개자 역할을 수행한다. 서버에 올려진 서블릿 모듈이 운영될 때, 이 서블릿 모듈은 사용자의 요청을 받아 응답한다. 서블릿의 요청 객체와 응답객체는 HTTP 요청을 다루고, 다시 사용자에게 텍스트 데이터를 보내기 위해 가장 편리한 방법으로 
        작업을 수행한다.
    </p>
    <h4>2. 자바 서블릿의 2가지 형태</h4>
    <p>
        1) Generic Servlet: <br>
        GenericServlet 클래스를 상속받으며 HTTP 지원이 없는 형태
        1) HTTP 서블릿: 
        html FORM이 제출되고 나면, 그 다음에 서블릿이 데이터를 처리하고 저장한다. 이 유형의 
        2) JAVA 서블릿:
        이 서블릿은 첫번째로, 모든 요청에 대해 새롭게 프로세스를 만들어 낼 필요가 없다. 두 번째는 서블릿은 여러 요청에 동시에 응답이 가능하다. 이 때 한 개의 인스턴스만 사용하며, 해당 요청은 메모리에 저장되어 쉽게 현재 존재하는 데이터를 관리할 수 있다. 
    </p>
    <h4> 3. 웹 서비스를 시작과 동시에 서블릿 객체를 생성하려면?</h4>
    <p>
        load-on-startup 태그를 사용한다. 이 태그의 의미는 만약 전달되는 param이 true라면, 배치하는 시점 혹은 서버가 시작하는 시점에, 이 태그 안의 서블릿을 로드한다. 
        이러한 서블릿을 pre initialization of servlet이라고 한다. 
    </p>
    <p>
        알다시피, 서블릿은 처음 요청에 로드된다. 이는 첫 요청에 많은 시간이 소요된다는 의미이다. 만약 이 태그 안의 숫자가 낮을수록 더 먼저 로드된다. 
    </p>
    <p>
        servlet 태그 안에, servlet-name을 사용하여 서블릿클래스 이름을 입력한다. 이후, servlet-class 태그를 이용하여, 해당 서블릿 클래스가 어느 경로에 어떤 파일이름으로 있는지 경로와 파일명까지 함께 속성값을 정해준다. 
    </p>
    <h4> 4. 웹서버란?</h4>
    <p>
        웹 서버는 컴퓨터 상에 운영되는 소프트웨어 프로그램으로 클라이언트로부터 들어오는 요청을 듣는다. 웹 서버는 직접 클라이언트와 통신하고, 웹 서버가 클라이언트와 직접 통신하는 과정에서 자신의 구성요소인 서블릿 컨테이너를 사용하는 것 뿐이다. 
    </p>
    <h4> 5. 웹 서버가 요청을 받고나면?</h4>
    <p>
        1) 웹 서버는 클라이언트로 부터 받은 요청을 자신의 구성요소인 서블릿 컨테이너로 보낸다. 
        2) 서블릿 컨테이너는 그렇게 받은 요청을 처리하기 위해 적절한 서블릿을 찾는다. 
        3) 요청을 처리할 적절한 서블릿을 찾고 나면, 서블릿 컨테이너는 
        웹 서버가 클라이언트로부터 요청을 받으면, 웹서버는 해당 요청을 자신의 구성요소인 서블릿 컨테이너로 보낸다. 그리고 서블릿 컨테이너는 그렇게 받은 요청을 처리하기 위해 적절한 서블릿을 찾는다. 
    </p>
    <p>
    </p>
    </section>
</article>